Demi-finales régionales de Shizuoka.
Jouant sans Wakabayashi à cause de sa blessure, le Nankatsu FC...
...avait affronté le Shimada FC, connu pour sa défense solide.
Bien que Tsubasa et ses coéquipiers dominaient le jeu...
...Shimada avait marqué en trouvant une ouverture.
Après avoir encaissé un deuxième but, Nankatsu s'était retrouvé dans une situation désespérée.
Cependant, Tsubasa n'avait pas abandonné.
Avec des passes parfaites, il avait surpassé l'adversaire...
...et avait pu marquer le but qui changea le cours du jeu.
De plus, grâce aux efforts du gardien Morisaki...
...le Nankatsu FC avait pu atteindre la finale.
Pendant ce temps, le Meiwa FC avait lui aussi avancé en finale avec le retour de Hyuga Kojiro.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 12
Écraser Wakabayashi
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Allez ! Allez ! Shimizu !
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Regardez ces encouragements.
Le grand jour est enfin arrivé.
Le match final qui décidera...
...du représentant de la région de Shizuoka pour le Tournoi National de Football Junior.
Quelle équipe obtiendra le droit de participer au tournoi national ?
Le Nankatsu FC, composé des joueurs de Shutetsu, le représentant de l'année dernière...
...ou le célèbre Shimizu FC qui a jusqu'à présent facilement écrasé ses adversaires ?
D'accord, je suis prêt.
Ta jambe va bien ?
Bien sûr.
Jusqu'à quand comptais-tu me laisser sur le banc ?
Morisaki, hier tu as très bien protégé notre but. Merci.
Aujourd'hui, laissez-moi garder le but de Nankatsu.
C'est compris ? Notre plan est de toujours marquer Ozora Tsubasa.
Pas seulement quand il s'approche du but, mais tout le temps, et...
...empêchez-le absolument de tirer, de passer ou de dribbler !
D'accord !
Je vous fais confiance, Nakao, Takada.
- D'accord.
- Laissez-nous faire.
Sous le soleil d'été, les deux équipes s'étaient alignées sur le terrain.
Le match final pour décider du représentant de la région de Shizuoka...
...était sur le point de commencer entre le Nankatsu FC et le Shimizu FC.
Je suis encore remplaçant ?
Hé Tsubasa ! Fais de ton mieux !
Anego, le match n'a même pas encore commencé. Calme-toi un peu.
La ferme !
C'est aujourd'hui le match final important !
Quand d'autre pourrais-je encourager--
Tsubasa-kun !
Quoi ? Quelqu'un d'autre vient d'encourager Tsubasa-kun ?
Bien sûr qu'il y en a d'autres.
Il y a tant de monde après tout.
Je dois être la seule à encourager Tsubasa-kun !
Les deux équipes ont pris leur place.
Le Nankatsu FC jouera en 4-3-3 comme d'habitude.
Leurs grands atouts sont Tsubasa-kun, qui a fait un triplé à chaque match jusqu'à présent...
...et leur gardien Wakabayashi-kun.
Wakabayashi-kun n'avait pas pu jouer les demi-finales et attendait d'entrer en jeu.
Dans l'équipe adverse du Shimizu FC, le gardien Kawakami-kun est très solide en défense...
...et ils joueront en 4-4-2.
Ils ont des joueurs capables de rivaliser avec le Nankatsu FC.
Ils sont arrivés en finale avec détermination.
Les deux équipes ont marqué à peu près le même nombre de buts par match dans les éliminatoires régionales.
Leur force est similaire.
Il n'est pas exagéré de dire qu'il est impossible de prédire comment le match va se dérouler.
Si on gagne aujourd'hui, on ira aux nationales.
Allons-y, Tsubasa-kun.
Oui.
Le match commence par l'engagement de Nankatsu.
Misaki-kun prend le ballon et court.
Je ne permettrai pas !
Taki-kun !
Misaki-kun attire l'adversaire et fait une passe magnifique.
Tsubasa !
Nankatsu pourra-t-il faire parvenir le ballon à Tsubasa-kun ?
Mais deux joueurs de Shimizu marquent Tsubasa complètement !
Attention Taki !
Je le prends !
Aïe !
Le Shimizu FC récupère le ballon.
Cours Kanda !
Shimizu qui a le ballon lance une contre-attaque rapide.
Hé, par ici !
Kanda-kun court vers l'espace libre.
Revenez !
Kanda !
Une longue passe transversale !
Je ne permettrai jamais !
Kanda-kun se libère.
C'est ce qu'on attend du célèbre Shimizu.
Chaque joueur est excellent dans sa position !
Alors, Kanda-kun va-t-il essayer de passer Takasugi-kun ?
Espèce de...
Devant le but, Obayashi-kun et Murakami-kun courent !
Arrêtez-les !
Je ne permettrai pas !
Kanda-kun fait la passe. Sur Obayashi-kun.
Prends ça !
Le premier tir vient de Shimizu.
Wakabayashi !
Wakabayashi-kun s'élance rapidement !
Magnifique arrêt !
Bel arrêt.
C'est ça, ma jambe est guérie. Tsubasa !
Il renvoie le ballon loin.
Une passe vers l'attaquant vedette de Nankatsu, Tsubasa-kun.
Cependant, il y a deux joueurs qui marquent Tsubasa-kun.
Tous les trois sautent en même temps.
Comme attendu, c'est le numéro 10 de Nankatsu, Ozora Tsubasa-kun, qui saute le plus haut et prend le ballon !
Misaki-kun remet brièvement le ballon à Tsubasa-kun.
Tsubasa-kun prend le ballon et court.
Allez Tsubasa-kun !
Allez !
Bien que marqué, Tsubasa-kun tente un tir longue distance !
Ça rebondit encore sur le poteau.
C'était vraiment proche...
C-Ce gamin...
Incroyable.
Deux personnes ne suffisent pas.
Mettez-en 3.
Pourquoi y a-t-il un poteau là ?
Tsubasa-kun !
Qu'est-ce qui se passe ? Tu aurais marqué, toi !
C-C'est qui cette fille ?
- A-Anego !
- Attends, s'il te plaît !
Tsubasa-kun ! Tu m'as oubliée ? C'est moi ! Yayoi !
Je suis venue t'encourager !
Regarde-moi un peu !
Quel genre de relation as-tu avec Tsubasa-kun, toi ?
Et toi ?
Je suis la capitaine de l'équipe d'encouragement de Nankatsu... Non, de l'équipe d'encouragement de Tsubasa.
Ah oui ? Moi, je suis une amie de l'ancienne école de Tsubasa-kun.
Je m'appelle Aoba Yayoi. Enchantée.
M-Moi aussi, je suis de l'équipe d'encouragement. Enchanté--
Toi, ne t'en mêle pas !
Tsubasa-kun joue toujours merveilleusement.
Il est très actif.
À l'école, il jouait toujours tout seul avec le ballon.
Il venait à l'école et jouait avec un ballon de football tous les jours.
Mais c'est vrai que Tsubasa-kun est le meilleur sur le terrain.
Tout le monde regardait bizarrement Tsubasa-kun qui ne jouait qu'au football.
Il est bête ce gamin ?
Moi, j'admirais cette passion de Tsubasa-kun pour le football.
Yayoi, on s'en va.
Mais avant que je puisse lui avouer mes sentiments, Tsubasa-kun avait été transféré.
Tu ne vas pas encourager ?
Tsubasa-kun a reçu le ballon.
Quoi ?
Tsubasa-kun a reçu la passe.
Cette fois, trois personnes le marquent.
Trois ?
On va le marquer à trois ?
Exactement.
Mais alors, la défense ne va-t-elle pas s'affaiblir ?
Pas de problème.
Même si les autres tirent parce qu'il y a des ouvertures en défense, je les arrêterai.
Nankatsu n'a que lui.
Donc si on tient Tsubasa, on ne perdra pas.
C'est la première fois que Tsubasa-kun est marqué par 3 personnes.
Quand trois joueurs du célèbre Shimizu le tiennent...
...Tsubasa-kun ne peut même pas bouger.
Ça doit être dur pour toi, Tsubasa.
Plus tes talents sont reconnus, plus tes adversaires augmentent.
Par ici Tsubasa !
Quoi ?!
Pendant que vous marquez tous Tsubasa, nous sommes libres.
Kisugi !
Je l'ai.
Nankatsu fait rapidement des passes.
Grâce à l'ouverture créée par Tsubasa-kun, le ballon arrive rapidement à Kisugi-kun devant le but.
Il tire sans être marqué !
Il a arrêté !
Bien arrêté, Capitaine !
Le gardien et capitaine de Shimizu, Kawakami-kun, saute et attrape magnifiquement.
Si Nankatsu a Wakabayashi, Shimizu a Kawakami.
Ce gardien n'est pas mal du tout.
Tsubasa-kun !
Peu importe. On finira notre conversation après le match.
En avant !
Le match est devenu très disputé.
Leurs forces sont égales.
Ils n'abandonnent jamais. C'est comme un spectacle entre champions.
Je l'ai.
Shimizu tire rapidement de moyenne distance.
Mais Nankatsu n'a pas l'intention d'encaisser.
Visiblement préparé pour ce match, Wakabayashi est en pleine forme aujourd'hui.
Le coup de sifflet a semblé arriver vite.
La première mi-temps de 20 minutes est terminée. Le score est toujours de 0-0.
Tant que je suis là, aucun ballon n'entrera dans le but de Nankatsu.
Pourquoi exagères-tu autant ?
Nous n'avons alors plus d'autre choix.
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
C'est ce qu'on attend de Shimizu.
Oui.
Ils sont très coriaces.
Des joueurs dignes d'un match final, n'est-ce pas ?
Oui.
Je vous fais confiance, les amis. Un but.
Un seul but nous suffit pour gagner.
C'est possible, mais...
...il est probable que Tsubasa sera encore marqué en deuxième mi-temps.
Malgré cela, marquez avec votre propre force.
D'accord !
On est arrivés jusqu'ici. Il est impossible qu'on perde !
Oui !
C'est nous qui irons aux nationales.
Oui.
D'accord. Gagnons.
Oui !
Je marquerai absolument en deuxième mi-temps.
Tsubasa...
Oui, je te fais confiance Tsubasa.
D'accord.
On marquera Tsubasa aussi en deuxième mi-temps.
Mais si on ne marque pas, on ne peut pas aller aux nationales.
Pour cela, nous allons mettre notre plan en œuvre.
Nous allons écraser Wakabayashi !
Si nous tenons Tsubasa, le point focal de leurs attaques...
...et écrasons Wakabayashi, le pilier de leur défense, la victoire sera à nous.
Heureusement, il est impossible que la blessure de Wakabayashi soit complètement guérie.
D'accord, allons-y ! C'est nous qui irons aux nationales !
Oui !
C'est vrai. À la mi-temps, j'allais aller parler à cette fille.
Cette fille était trop mignonne !
Anego est--
J'entends.
Laisse ça...
Pas là.
Où est passée cette fille ?
Où a-t-elle bien pu aller ?
La deuxième mi-temps a commencé.
La première mi-temps s'est terminée à 0-0.
Qui de Shimizu ou de Nankatsu marquera le premier but ?
Allez ! Allez ! Shimizu !
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Contrairement à la première mi-temps, Shimizu fait circuler prudemment.
Essaient-ils de percer la défense de Nankatsu ?
D'autre part, comme en première mi-temps, il y a trois personnes qui marquent Tsubasa-kun.
Qu'ils sont tenaces !
Kishida, va un peu à gauche.
D'accord, c'est suffisant.
Le gardien de Nankatsu, Wakabayashi-kun, donne des directives à la défense comme d'habitude.
On commence maintenant ?
Soudain, Shimizu envoie un long ballon vers le but.
Toute l'équipe suit.
Le ballon haut a commencé à redescendre vers le but.
Laissez-moi faire !
Wakabayashi-kun sort.
Tout Shimizu fonce vers le ballon.
Wakabayashi-kun saute ! Quelle capacité physique incroyable !
Mais Shimizu court toujours vers le but ! C'est...
Ils se sont percutés !
Quoi ?!
Faute !
Quel jeu.
On dirait qu'ils visaient le gardien plutôt que le ballon.
Merde ! Vous l'avez fait exprès, n'est-ce pas ?
Désolé, d'accord ?
Nous sommes très déterminés à aller aux nationales.
Ça va ?! Wakabayashi !
Bien sûr. Je ne vais pas m'effondrer à cause d'une attaque pareille !
Wakabayashi-kun.
Les amis, je vous fais confiance pour le premier but !
D'accord !
La jambe de Wakabayashi semble guérie.
Le jeu reprendra par un coup franc de Nankatsu.
Allons-y !
C'était un mauvais dégagement.
Qu'est-ce qui se passe, Wakabayashi-kun ?!
Il n'arrive pas à se relever !
Wakabayashi-kun, ta jambe est encore--
C'est l'occasion ! Attaquez !
La deuxième partie du plan a réussi !
Prenez le ballon ! Si eux le prennent, on est finis !
Merde !
Kanda !
Shimizu prend le ballon !
Aïe !
Le premier but est pour nous !
Un centre arrive.
À moi !
Une telle blessure...
Bien que blessé, Wakabayashi-kun saute !
Il a perdu l'équilibre !
Le premier but sera-t-il pour Shimizu ?!
Non, ça ne rentre pas ! Misaki-kun arrête !
T'es fort, Misaki !
Mais le danger n'est pas écarté ! Le ballon va à Kato-kun !
D'accord, maintenant prends ça !
Il tire alors que Wakabayashi-kun ne peut pas bouger !
Ne pourra-t-il pas l'arrêter ?!
C'est rentré !
Le Shimizu FC va-t-il marquer le premier but ?!
Merde ! Ne sous-estimez pas Wakabayashi Genzo !
Il l'a attrapé ! Wakabayashi-kun saute dans un dernier effort et l'attrape !
Prends ça, Tsubasa !
Wakabayashi-kun frappe avec sa jambe blessée !
Ça va très loin.
Plutôt que de frapper avec la jambe d'appui, il vaut mieux frapper avec ma jambe blessée.
Tsubasa-kun a reçu la passe !
Je ne rendrai pas vain l'effort de Wakabayashi-kun !
Ne le laissez pas passer !
Tsubasa !
Je vous fais confiance, le trio !
Peu importe combien de personnes essaient de l'arrêter, Tsubasa-kun n'est pas du genre à s'arrêter.
Lors de notre première rencontre, il a écrasé à lui seul toute notre équipe B.
Quoi ?!
Il a dépassé les trois en un clin d'œil !
Comme promis, je marquerai en cette mi-temps, Wakabayashi-kun.
Tsubasa ! Finis ça d'une volée !
Tsubasa-kun tire !
C'est rentré !
Nankatsu prend l'avantage.
J'ai réussi !
Grâce aux énormes efforts de Wakabayashi-kun, Tsubasa-kun trouve l'ouverture et marque enfin !
Tu as réussi !
Il a réussi !
Merci Tsubasa.
Je protégerai ce but absolument.
Merde !
Allez ! Allez ! Shimizu !
Allez ! Allez ! Nankatsu !
Gardons l'avantage !
Après être arrivés jusqu'ici, on ne perdra jamais !
Kisugi-kun fait une passe.
Ils jouent calmement et intelligemment.
Tsubasa-kun !
Misaki-kun envoie le ballon à l'intérieur.
C'est rentré !
Nankatsu marque son 2e but !
Ils sont très motivés après le premier but !
L'attaque de Nankatsu est imparable !
C'est notre Tsubasa !
Tu as vu ? Tsubasa-kun n'est-il pas formidable ?
Oui. C'était la raison principale pour laquelle je suis venu regarder le match de Shizuoka.
# Terrain Musashino de Tokyo #
Passe ! Passe !
Hé, par ici !
Non. Pas ici.
Hyuga-san, qui es-tu venu voir de si loin ?
Il y avait deux personnes que je voulais voir avant les nationales.
L'une est le gardien du Nankatsu FC, Wakabayashi Genzo.
La seconde est celui qu'on appelle Misugi Jun, de la Tojo Académie Musashi FC.
Quel genre de personne est-ce ?
Misugi ? Surnommé l'Ace du Terrain, un joueur de génie capable de jouer partout.
Tsubasa-kun !
Arrêté ! Le tir de Shimizu ne rentre pas !
Malgré sa jambe blessée, Wakabayashi-kun protège le but de tout son corps.
Il ne reste qu'une minute avant que Nankatsu, avec deux buts d'avance, ne gagne le match.
Les amis, ne baissez pas la garde jusqu'au dernier moment ! Tsubasa !
Nankatsu envoie le ballon à son attaquant vedette Tsubasa-kun !
Écrasez-le ! Il n'y a plus de temps !
Il y a une ouverture.
À l'intérieur !
Le tir de Tsubasa-kun près du poteau donne le 3e but !
Le coup de sifflet final a aussi retenti !
Nankatsu gagne 3-0 !
On a réussi !
L'équipe qui représentera la région de Shizuoka aux nationales...
...sera le Nankatsu FC !
Avec ce dernier but, Tsubasa-kun...
...a réussi un triplé à chaque match du tournoi régional.
Tu marques des buts parfaits.
Finalement, nous n'avons pu arrêter ni Tsubasa ni Wakabayashi.
Nous n'avons rien pu faire.
Ils étaient meilleurs que nous dans chaque mouvement.
On a vraiment perdu.
Tsubasa ! Fais de ton mieux aux nationales en tant que représentant de Shizuoka !
Kawakami-kun... D'accord !
Ils ont réussi, Anego !
Oui.
Tsubasa-kun ! Félicitations pour ta victoire !
Encore elle !
On se reverra la prochaine fois aux nationales !
Moi aussi j'ai été transféré, et je suis maintenant le manager du Musashi FC, représentant de Tokyo !
Ce garçon...
Coach, tu le connais ?
Misugi Jun. Un joueur au potentiel très reconnu chez les jeunes footballeurs en ce moment.
Misugi Jun.
À plus tard !
Manager, hein.
Alors, moi aussi je dois devenir la manager du Nankatsu FC !
Quoi ?
Comme ça, je pourrai aussi aller aux nationales avec Tsubasa-kun !
Non !
Alors que le jour se terminait, le vainqueur du tournoi de la région de Shizuoka était le Nankatsu FC...
...et le Stade de Football Wangan attendait les jeunes venant jouer au football dans tout le pays.
Tu as réussi, Tsubasa.
Oui.
Maintenant, c'est l'heure des nationales.
La vraie difficulté va maintenant commencer.
Oui.
D'accord.
Quand on gagnera les nationales, j'irai avec Roberto au Brésil, le pays du football !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Prochain épisode 13 :
Et les Nationales